Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 9=
(Hihintayin Kita Doon)
Ikaw ang isa
sa likod ng mga nagpapautang
at casino sa Hard-Labor Ward.
Kamahalan, iligtas mo ako!
Kamahalan, maawa ka!
Ako iyon.
naging matakaw ako
at nangolekta ng mga ill-gotten gains.
Ngunit kamahalan,
maliit lang ang sweldo ko.
Samakatuwid...
Nagtayo kami ng mga sugalan
at nagpapahiram ng pera.
Naakit namin sila sa pagsusugal
pagkatapos ay pinilit sila sa utang.
Pinagsamantalahan namin sila
nang may pinagsama-samang interes.
Kamahalan, inaamin ko ang aking mga kasalanan.
humihingi ako ng awa.
Kabalbalan!
Isang tagapangasiwa lamang
nangangahas na abusuhin ang kapangyarihan
at gumamit ng gayong mga pakana!
Ay ang Imperial Household Department
isang walang laman na shell?
Dalhin mo dito si chief!
Ipatawag si Du Yong, hepe ng
Imperial Household Department.
Ako, si Du Yong, ay nagbibigay galang
sa Iyong Kamahalan.
Alam mo bang ang mga usurious na pautang
iligal na inisyu
sa Hard-Labor Ward?
ako...
Oo, ako noon.
Si Madam Li ay lihim na nagpatakbo
ng mga underground na casino
at mga nagpapautang
upang pagsamantalahan ang mga kawani ng palasyo.
Dapat nag-imbestiga ako ng maigi.
Pero...
Siya...
Madam Li...
Out kasama nito!
Ngayon na!
Ano ito?
Huminahon ang iyong galit, Kamahalan.
Hindi ako nangahas magsalita, Kamahalan!
Kamahalan,
Minsan ay humingi ako ng tulong kay Eunuch Yong
may ebidensya
sa mga krimen ni Madam Li.
Ngunit natatakot siya sa kapangyarihan sa likod ni Madam Li
at hindi nangahas na makialam.
Kamahalan!
Nagkamali ako!
Anong 'kapangyarihan'?
Anong puwersa ang nangangahas
operahan sa ilalim ng aking ilong?
Mangyaring mag-imbestiga!
ito ay
Ginang Yu
ng He'an Palace.
Itinuro niya si Madam Li
upang kunin ang yaman mula sa Hard-Labor Ward
at abusuhin ang mga kawani ng palasyo.
Sa suporta ni Lady Yu,
Hindi pinansin ni Madam Li
ang Imperial Household Department.
At kailangan nilang pumikit
sa kanilang labag sa batas na pag-uugali.
walang katotohanan!
Sinasabi mo na kasangkot si Lady Yu?
Nasaan ang iyong patunay?
Kamahalan,
kapag ako
Hinanap ang kwarto ni Madam Li,
Natuklasan ko ang ledger.
Mangyaring suriin ito.
Isang royal consort na tunay na kasali dito?
Mga bantay!
Dalhin si Lady Yu!
Ipatawag si Lady Yu sa bulwagan.
Ang ledger ay naglalaman ng
mga tala mo
nanunuhol kay Madam Li at Lady Yu
na may daan-daang pilak na tael.
totoo ba ito?
Kamahalan,
ito ay...
Totoo po, Kamahalan!
Napilitan ako sa ganito,
Kamahalan!
Upang gampanan ang aking mga tungkulin,
kinailangan ko
bayaran sila ng pera.
Nang walang bayad,
Hindi ko magawa ang aking mga gawain.
Pagkabigo sa aking mga tungkulin
aabutin ako ng buhay ko!
Pinilit nila ako!
Kamahalan,
patawarin mo ako!
Wala akong ibang pagpipilian.
Ito ay lubos na kalokohan!
Ang tanga mo!
pagbati,
Kamahalan.
Lady Yu, inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
Kamahalan,
ako...
Nakagawa ako ng matinding pagkakamali.
Kamahalan,
Niloko ako sa kanya.
Ang hamak na babaeng ito ay kumilos sa pangalan ko
para abusuhin ang iba!
Nang malaman ko, sinubukan ko siyang parusahan.
Sinubukan niya
suhulan ako para mailigtas ang balat niya.
Nawala ang isip ko at nahulog ako sa bitag niya.
Binulag niya ako, Kamahalan!
Lady Yu,
nagsisinungaling ka!
Kamahalan,
pinagawa niya ako
lahat ng ito
masasamang gawa.
Bukod dito,
bawat pilak na kinita ko
napunta sa kanya!
At kahit na siya
ginamit niya ang status niya para takutin ako!
Nanumpa siya na kung
sakaling ibunyag ko ang katotohanan,
gusto niya
patayin ang buong pamilya ko!
bakla ka!
How dare you slander me!
Ikaw na ulupong!
Pinagsasamantalahan mo ang iyong posisyon
bilang isang royal consort
para manipulahin ako.
Ngayong lumalabas ang iyong mga krimen,
ikaw
gawin mo akong scapegoat!
Kahit sa kamatayan,
susuyuin kita!
Kalokohan!
Ikaw na hamak na tanga!
Tama na!
Mga bantay, sakupin sila!
Kamahalan! Kamahalan!
Patawarin mo ako minsan!
Hindi ko talaga sinasadya!
Nagkamali ako!
Kumuha lang ako ng pilak.
Naging mabuti at loyal ako.
Mangyaring iligtas ako,
Kamahalan!
Pakinggan ang aking utos.
Punong matrona Li
inabuso ang kanyang kapangyarihan,
na nagreresulta sa pagkamatay,
at bugbugin hanggang mamatay!
Kamahalan!
Punong bating na si Du Yong
ay tinanggalan ng posisyon
para sa kapabayaan
at ipinadala sa Hard-Labor Ward.
Kahit sinong kasali
ay tatanggap ng buong kaparusahan.
Lady Yu ng He'an Palace,
binabalewala ang aking awtoridad,
lumalabag sa batas ng imperyal,
pagpatay sa mga kawani ng palasyo,
at pag-abuso sa kapangyarihan,
ay tinanggalan ng mga titulo,
naging pangkaraniwan,
at binigyan ng lason na alak.
Hayaan ang kamatayan na magbayad para sa iyong mga kasalanan.
- Kamahalan, iligtas mo ako minsan!
- Kamahalan!
- Ako ay tunay na nagsisisi, Kamahalan!
- Salamat, Kamahalan!
Salamat sa awa ng Iyong Kamahalan!
Kamahalan...
Lumabas ka!
Hindi ako kakain ng kahit anong dala mo!
Lady Yu,
bago ipatupad,
kung hindi ka kumain ng busog,
ikaw ay magiging isang gutom na multo.
bruha ka!
Binalaan kita
Putulin ko muna ang iyong mga kakampi,
pagkatapos ay hampasin ka ng direkta.
Hindi kailanman naisip
ang kabayaran ay darating nang napakabilis.
Mag-isip
Mahuhulog ako sa isang hamak na tulad mo!
Ang aking imperyal na pamagat
at status, sinira mo lahat!
Susunduin kita mula sa libingan!
Patuloy mo akong tinatawag na 'lowborn',
na sinasabing kami ay nasa ilalim mo.
Pero tingnan mo ang sarili mo.
Isa ka lang aso Consort Chun summons
at dismiss sa kalooban.
Gaano ka ba talaga mas mahusay?
Ito ang mga perang papel
na nakumpiska ko sa Hard-Labor Ward.
Sila ay sinadya upang linya ang iyong mga bulsa.
Dahil mahilig ka sa pera,
susunugin ko sila bilang mga handog.
Pagdating mo sa underworld,
kaya mo
gastusin ang mga ito sa iyong paglilibang.
Nalampasan mo lahat ng problemang ito
para lang humingi ng hustisya para sa babaeng si
Song Wan'er, di ba?
Ngayon ay nakuha mo na ang iyong hiling.
Pinatapon ko siya sa Cold Palace.
Ipinagpalit ng aking mga tao ang seremonyal na pera
sa piging ng kaarawan.
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Sa tingin mo maniniwala ako sayo?
Sa katayuan mo,
paano ka makakapag-utos sa mga imperial
physician o Chief Physician na si Zhang?
Hindi ako naniniwalang nag-iisa kang kumilos
sa pagpatay kay Wan'er.
Ang isang taong makapangyarihan ay dapat
na humihila sa iyong mga string.
Mag-usap!
Si Consort Chun ba?
Ibinaba mo si Madam Li,
at magpakatanga sa akin ngayon.
Maglakas-loob ka bang akusahan si Consort Chun?
Siya ay may hawak na napakalaking kapangyarihan sa harem.
Walang iba kundi si Noble Consort Xian
ang makakalaban sa kanyang impluwensya.
Ikaw, isang tagapangasiwa lamang,
maglakas-loob na kalabanin si Consort Chun?
Wag mong lokohin ang sarili mo.
Alam mo ba kung bakit
Hindi ko pa ito naiulat sa Kamahalan?
Dahil hindi ko hihilingin
sa Kamahalan na hawakan ito.
gagawin ko
gawin ang bawat isa sa inyo na nanakit kay Wan'er
isa-isa mong ipagtapat ang iyong mga kasalanan sa harap Ko
ipadala ka para sumama sa kanya.
Sige na.
Ibaba mo sila.
Lu Jiuning,
nagmamadali ka sa iyong libingan.
Siya ang mastermind.
Hihintayin kita diyan sa baba.
Hanggang ngayon, pinoprotektahan mo pa rin siya.
Sa napakatagal na pagluhod,
nakalimutan mong tumayo ng tuwid.
Natatakot ka kay Consort Chun,
pero hindi ko.
Laging nananaig ang hustisya.
Gaano man siya kalakas,
Susunugin ko siya sa sakit.
Mga bantay!
Dalhin ang alak.
Painumin mo siya.
Oo.
Minamaliit ko ang babaeng iyon.
Ibinaba niya
Lady Yu!
Yung walang kwentang tanga
ay sobrang tanga.
Pakikalma ang iyong galit.
Huwag saktan ang iyong kalusugan sa galit.
narinig ko
Pumunta si Lu Jiuning sa Cold Palace ngayon
para ihatid ang lason na alak.
Ngayon may mga tsismis
na may higit pa sa
pagkamatay ni Song Wan'er.
Kung magpapatuloy ito,
maaaring ilagay sa panganib ang Kamahalan.
Ang mga patay na tao ay hindi nagsasabi ng mga kuwento.
Ano kayang gagawin niya sa akin?
Iniulat ng tauhan ng Hard-Labor Ward
Mukhang may ebidensya si Lu Jiuning
para iharap kay Noble Consort Xian.
Nililigawan niya si kamatayan.
Patuloy na maghukay.
Tingnan kung may ibinigay si Lady Yu sa kanya.
Naintindihan.
Ang isang kasambahay ay hindi nakakatakot,
ngunit kung ang Noble Consort na si Xian
ay makikipagkamay sa kanya,
ang gulo.
Ang priority ngayon
ay upang puksain si Lu Jiuning
kaagad.
Oo.
Ngayon, sumusunod sa utos ng Kamahalan,
Pumunta ako sa Hard-Labor Ward
para sa pataba
at nalaman na mayroon silang bagong tagapangasiwa.
Isang nakababatang dalaga na ang namamahala nito.
Kahit bata pa,
siya ay nagpapatupad ng mahigpit na disiplina
may kahusayan.
Tinatawag ang maid na iyon
Lu Jiuning.
Lu Jiuning?
Hindi ba siya naman
sino ang nagsilbi sa Talented Lady Wan?
Oo.
Tinawid daw niya si Lady Yu
habang naghahanap ng hustisya
at ipinadala sa Hard-Labor Ward.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, pinapaboran siya ng tadhana.
Natuklasan niya ang mga ilegal na pautang
ni Lady Yu
at Madam Li.
Sa huli,
pinababa niya talaga si Lady Yu.
Sa tingin mo ba ay swerte lang?
Paano magkakaroon ng ganoong pagkakataon?
Sa aking palagay,
naisip niya ang planong ito
at ang pagpunta sa Hard-Labor Ward
ay bahagi nito.
Parte ng plano niya?
hindi ko maintindihan.
Talagang kahina-hinala ang pagkamatay ng talented Lady Wan .
Isang babaeng matalino at may kakayahan,
nawala ng ganun lang.
Nakakalungkot na pagkawala.
gayunpaman,
hindi rin ordinaryo ang dalagang iyon.
ilang tao
ay parang tempered blades.
Mas lalo silang nahuhumaling,
nagiging mas malakas at matalas sila.
Ako talaga
sa halip ay humanga sa kanya.
Ang orchid ay kahawig ng jade
na pinalamutian ng mga patak ng hamog,
may hindi mapapantayang gilas.
Ang kanyang kamahalan ay palaging
itinatangi ang mga bihirang orchid.
Ihaharap ko ito
sa Kanyang Kamahalan
aking sarili sa loob ng ilang araw.
Ang jade orchid na ito ay
kayamanan ng Kamahalan.
Kanyang Kamahalan
tiyak na matutuwa.
Yanqiu,
turuan ang mga hardinero
upang alagaan ito nang may lubos na pag-iingat
at panatilihin itong ligtas.
Naintindihan.
Lahat, hawakan itong mabuti.
lalo na
ang jade orchid.
Ito ay
regalo sa kaarawan ng Her Highness sa Kanyang Kamahalan.
Maging lubhang maingat.
Hindi pinapayagan ang mga pagkakamali.
- Oo.
Maluwag ang lupa.
Dito mismo.
Oo.
Kamahalan!
Ito ay masama!
anong nangyari?
Kamahalan,
Hindi ko talaga alam.
Ito ay ganap na maayos kahapon.
Diniligan ko ito ng tanghali
at hindi naman ganito.
Personal kong pinangasiwaan ang lahat
nitong mga nakaraang araw.
Walang mga oversight.
Anong pataba ang ginamit kamakailan?
Espesyal na suplay ng Hard-Labor Ward.
Inihatid ito ng kanilang tagapangasiwa
ilang araw na ang nakalipas.
Lu Jiuning, yan ang pangalan.
Dahil ang pataba ang sanhi nito,
Haharapin ko siya agad.
Lu Jiuning?
Magulo yan!
Sinasabi ng bulung-bulungan na siya ay
gumagawa ng gulo sa lahat ng dako
upang ipaghiganti ang kanyang maybahay.
Dahil siya ang nagbigay ng pataba,
dapat tanungin muna natin siya.
Pumunta ka.
Dalhin dito si Lu Jiuning para tanungin.
Oo.
Kamahalan,
hindi natin siya matawagan ngayon.
Nakita ko lang si Consort Chun sa labas.
Pupunta siya sa
Hard-Labor Ward sa galit
para makipag-ayos ng score kay Lu Jiuning!
Ang mga ito ay para sa paggamit ng Her Majesty ngayong gabi.
Kuskusin ang mga ito nang maigi.
Oo.
Ms. Lu.
Ilagay iyon doon
kung saan nakakakuha ng sikat ng araw.
Ms. Lu.
Dumating na si Consort Chun!
Pagbati, Kamahalan.
Sakupin mo siya!
Consort Chun.
Consort Chun!
Ano ito?
Putulin ang kanyang mga kamay
at putulin ang kanyang dila!
Teka!
Consort Chun,
maging ang mga nagkasala
ay nararapat na maparusahan.
Paano mo ito magagawa?
Hindi ka ba natatakot
na malaman ng Kamahalan?
Aako ng responsibilidad.
Gawin mo lang.
Tumigil ka dyan!